git clone https://github.com/sadeghbiglar/blog-project.git
cd blog-project
start mysql and apache
create database -> blog-project
npm install
composer install
npm run build 
npm run dev
composer run dev
php artisan key:generate
open project url
git checkout multiUser
php artisan migrate
php artisan db:seed
login to site
amazing!!!!!

--------------------
برای عملکرد صحیح بکاپ داخل پنل در صورتی که از زمپ استفاده میکنید:
کلیدهای Windows + R را بزنید و sysdm.cpl را تایپ کنید و Enter بزنید.
به تب Advanced بروید و روی دکمه Environment Variables کلیک کنید.
در بخش System Variables:
متغیر Path را پیدا کنید و روی Edit کلیک کنید.
مسیر C:\xampp\mysql\bin را به لیست اضافه کنید.
تغییرات را ذخیره کنید و Command Prompt را مجدداً باز کنید.

و درصورتی که از نرم افزار دیگری استفاده میکنید کار مشابه را انجام داده و فقط مسیر را ویرایش کنید